operación de facturación y venta de
elementos
compuestos cuando ya hemos definido y
configurado los elementos de inventario
compuestos podemos utilizarlos en las
operaciones de facturación y venta vamos
a registrar la venta a crédito de un
computador Clon 2 el cual recordemos que
lo tenemos configurado como elemento
compuesto indicamos el
cliente seleccionamos el
producto en este caso el computador Clon
2 y podemos visualizar que
automáticamente nos cargaron los datos
como cantidad precio valor venta y
centro de costos del ingreso en en este
caso solo estamos vendiendo este
producto a este cliente damos
siguiente registramos los demás datos de
la venta el sistema calculó
automáticamente el IVA y en forma de
pago indicamos que es a
crédito vamos a
visualizar cómo nos quedará impresa la
factura de venta con este elemento
compuesto
podemos observar los datos del cliente
los datos de la factura de venta tenemos
el computador Clon 2 con la cantidad
valor unitario y valor total además en
este caso nos indica cada una de las
partes que componen al computador Clon 2
con su respectiva cantidad ya que
tenemos configurado en este elemento que
al facturar el elemento compuesto
discrimine sus partes sin
precio tenemos los impuestos y la forma
de pago damos
cerrar y damos aceptar para guardar la
operación podemos visualizar que la
operación de facturación y venta nos
quedó registrada y procesada en el
manejador de
operaciones debemos tener en cuenta que
según el tipo de comportamiento de las
partes que indiquemos en la
configuración del elemento compuesto
dependerá el movimiento contable y de
inventario que genera el sistema en este
caso podemos visualizar que la opción
que tiene configurada el computador Clon
2 en el tipo de comportamiento de las
partes Es como egreso al consumirse o
venderse causa consumo o venta de sus
partes al realizar la venta de este
elemento compuesto y al procesarla
recordemos que el sistema genera
automáticamente la salida del inventario
de cada una de las
partes Generalmente el movimiento
contable que genera Es que acredita la
cuenta de inventarios y cruza contra la
cuenta de costos de venta de cada una de
las partes además genera el crédito de
la cuenta de ingresos y en caso de
impuestos tamb los acredita o los debita
y cruza contra la cuenta de forma de
pago ya sea caja banco o cuenta por
cobrar y el movimiento de inventarios
que genera es la salida de la bodega de
cada una de las partes con la respectiva
cantidad que compone al elemento
compuesto Su costo unitario y costo
total en este caso como el computador
Clon 2 está compuesto por un monitor de
17 pulgadas un teclado ergonómico un
disco duro de 300 GB un procesador Dual
Core unos parlantes multimedia y un
mouse
inalambrico al procesar la venta genera
la salida del inventario de cada uno de
estos productos con sus respectivas
cuentas de inventario y de costo de
ventas
si visualizamos el movimiento contable
que generó esta venta debemos ver
movimiento contable para verlo en una
nueva
ventana podemos observar que generó
varias
salidas de la cuenta de
inventarios por cada una de las partes
del elemento compuesto y los cruza
contra la cuenta de costo de venta y en
el detalle podemos visualizar el
producto del cual Está realizando la
salida por ejemplo nos indica la salida
de un monitor de 17 pulgadas de la
cuenta de
inventarios y lo cruza contra la cuenta
de costo de
venta tenemos la salida del teclado
ergonómico del disco duro de 300 GB
del procesador Dual
Core de los parlantes
multimedia y del mouse
inalámbrico además generó movimiento
crédito de la cuenta de ingresos y de la
cuenta de impuestos y generó movimiento
débito de la cuenta por cobrar damos
cerrar si visualizamos el movimiento de
inventarios que generó esta venta el
cual lo podemos generar dando clic en la
flechita de ver movimiento y
seleccionamos ver movimiento de
inventarios nos abre el explorador de
inventario de la operación en este caso
de esta venta en una nueva ventana en
donde en este caso podemos observar la
salida de cada una de las partes Con su
respectiva cantidad
costo unitario y costo total Además nos
indica la salida del computador Clon dos
pero sin costo unitario ya que no
estamos controlando cantidades en
inventario de este producto Cerramos el
explorador esto es todo sobre operación
de facturación y venta de elementos
compuestos